講師：では､ 最初のPOSTリクエストを追加して､
TODOを作成できるようにしました｡
これで､ ルートが増えましたね｡
また､ 作成したTODOSをすべて出すためのルートも確保しました｡
コードを変更して保存するたびにTODOSがリセットされることに注意してください｡
これは単にダミーアプリで持っているもので､
実際のアプリでは､ もちろんこれを本物のデータベースに格納し､
そこから取得するなどして､ 存続させることになります｡
それにもかかわらず､ ここでは新しい関数､ getTodosを作成することができ､
これはRequestHandlerになるので､
すべてのパラメータに個別に型を設定する必要はない｡
そしてその中で､ 私は単にレスポンスを返したいのですが､
そこには私のTODOsがあるJSONデータを返します｡
もちろん､ これを微調整して､
別のロジックにしたり､ TODOSを最初にソートしたりすることもできますが､
最もシンプルな形で､ TODOSを返すだけなので､
非常にシンプルな関数です｡
TODOSルートでは､ あとはこれをつなげるだけです｡
コントローラからgetTodosをインポートして､
このルートに接続しましょう｡
それとともに､ 今これを保存すれば､ すでにその動作を見ることができます｡
http://localhost:3000/todos/
に新しいリクエスト（GETリクエスト）を作成し､ これを送信すると､ 空の配列が返されます｡
まあ､ コードを変更してサーバーが再起動するたびにTODOはクリアされるから､
今のうちにサーバーを再起動せずに新しいTODOを作ればいいと言ったんだけどね｡
そして､ そのTODOを作成し､ TODOSを取得すると､
ID､ シリアル9811などの作成したTODOがここにも表示されます｡
だから､ それはもううまくいっているんです｡
それでは､ patchとdeleteもやってみましょう｡
もちろん､ そこは自由にロジックを考えてください｡
結局､ 今､ そのために必要な構成要素はすべて揃っているのです｡
もちろん､ これから一緒にやることもありますけどね｡
そこで､ 今ここでパッチリクエストに､
新しいコントローラ機能を追加してみましょう｡
export const updateTodo, これは RequestHandler 型で､
我々が既に知っているこの形式の関数を保持する必要があります｡
そして､ そこでは､ 受信したリクエストから新しいTODOに関するデータを抽出し､
その新しいデータでTODOを更新することを目的としています｡
さて､ ここでルートの一部として､ ダイナミックセグメントがあることに注意してください｡
このidセグメントがあります｡
つまり､ URLからこの動的セグメントの具体的な値を抽出することができるようになるわけです｡
つまり､ この受信リクエストでは､ リクエスト・パラメータからtodoIdを取得することができます｡
id､ です｡  idというのは､ 私がここで選んだ名前だからです｡
ここで違う名前を選んだら､ そちらでも違う名前を使わなければならない｡
さて､ ここではサポートの種類はありませんよね？
Params は any 型である｡
これで､ 型はこのStringを解析し､ そこに何があるのかを理解することができるようになりました｡
そこで､ より良いサポートを得るために､
RequestHandlerが汎用型であることを利用し､
角括弧を追加して､ 基本的にどのパラメータが持つかをTypeScriptに伝えることができるのです｡
これをオブジェクトに設定するだけで､
URL内にあるすべての親のキー・バリュー・マップができあがります｡
例えば､ IDパラメータがあり､
最終的にStringを保持しているとします｡
これをここに追加すると､ 自動補完され､
TypeScriptはこれがStringであることを知ることができる｡
だから､ この汎用型を使ったほうがいいんです｡
今､ 私たちはIDを持っています｡ また､ リクエストボディから何かが必要です｡
正確には､ リクエストボディから新しいテキストが必要です｡
ここでもう一度､ 型キャストを使用して､ ボディに
text プロパティがあり､ これが
String 型であることを明確にしよう｡
そして､ その後にテキストを取得しましょう｡
そして､ 上のTODOS配列のTODOを更新することができます｡
そのために､ 更新したいTODOのインデックスを探しましょう｡
todoIndexで､ TODOSにリーチアウトし､
findIndexで､ TODOS配列の各項目に対して､ 何らかのロジックを実行することができるのです｡
そして､ すべてのTODOを見て､
TODO IDがここにあるTodoIdと等しければ､
それは更新したいTODOであることがわかります｡
何らかの理由でマイナス1になった場合は､
TODOが見つからなかったことを意味します｡ つまり､ ゼロより小さい場合は､
何かが間違っていたことになります｡
そして､ これがデフォルトのエラー処理ミドルウェアを起動させることになります｡
もしこのチェックが通ったら､ TODOが見つかったことになります｡
そして､ TODOS配列のこのインデックスのTODOを新しいTODOに更新するだけで､
古いIDはそのままになります｡
そこで､ TODOSにアクセスするところ､ todoIndex｡  idは､ 古いIDにアクセスして保存していますが､
ここに設定したテキストは､ もちろんこのように代入しているわけではありません｡
しかし､ ここで設定したテキストは､ 現在､ updatedTextになっています｡
これで､ ここのTODOが置き換わって､ それ以降は､ 例えばUpdatedというメッセージで､
レスポンスを送り返すことができるようになります｡
そして､ updatedTodoを送信レスポンスに追加し､
これをTODOS todoIndexに等しく設定します｡
もちろん､ まだTODOS配列のメモリ上で作業しているので､
ダミーコードですが､ TypeScriptをどのように使用しているかを示しています｡
では､ このアップデート機能を今から試してみましょう｡
そのために Postman
に戻り､ 最後に PATCH
リクエストを送ります｡
そういえば､ このルートも最初にこのコントローラ関数に接続する必要があるかもしれませんね｡
そこで､ ルーティング・ファイルから
updateTodo をインポートし､ ここで接続を確立しましょう｡
そして､ その後､ このリクエストを送信することができます｡
さて､ Postmanに戻ると､ PATCHが送信したいもので､
次にhttp://localhost:3000/todos､
URLの一部として更新したいTODOのアイデアです｡
さて､ 何かを保存したので､ いくつかの変更を保存したので､
サーバーは再起動し､ すべてのTODOSはいずれにせよ失われます｡
ではまず､ そのPOSTリクエストを再送して､ 新しいTODOを作成してみましょう｡
そして､ ここでそのTODOのIDを取得しました｡
ここで､ このidをこのURLに追加します｡
そして､ JSONタイプのボディも追加します｡ ここには､ サーバーに送信したい新しいデータを設定します｡
さて､ updateコントローラでは､ 受信したリクエストボディの中からtextというフィールドを探していることに留意してください｡
そのため､ 送信するJSONデータにも､ この情報を記載する必要があります｡
1ヶ月でコース終了､ これが新しいテキストになるかもしれません｡
今､ これを送信すると､ 更新されたことがわかります｡
そして､ すべてのTODOを取得すると､ TODOはまだ1つしかありませんが､
テキストが単純に変更されていることがわかります｡
これで､ TODOの更新もできるようになりました｡
また､ 存在しないidを指定した場合はどうなるのか､ 例えばここで最後の一桁を削除すると､
タイプ500のエラー応答にCould not
find todoと表示されることを確認しましょう｡
だから､ これもまたいい感じです｡
最後のステップとして､ TODOを削除する機能を追加してみましょう｡
そこで､ controllersフォルダに､ RequestHandler型のdeleteTodoという名前の定数をエクスポートします｡
そしてまた､ リクエスト､ レスポンス､ そして次の関数がここにあります｡
そして､ この中でTODOを見つけ､
それを単純に削除したいのです｡
そのために､ TODOのIDとインデックスを取得するこのコードを実際にコピーしてみましょう｡
DELETEリクエストの場合､ リクエストボディはありませんが､
URLのルートの一部であるTODOのidが必要なので､
更新されたテキストを抽出するこの行は削除してください｡
そしてインデックスを見つけ､ インデックスを取得したら､ TODOに移動してspliceメソッドを呼び出し､
todoIndexにあるTodoを､ そのTodoだけを削除することができるのです｡
そして､ それ以降は､ Todo deleted！という返事を送ればいいのです｡
といった具合に｡
これは私たちの削除ロジックかもしれません｡
さて､ いよいよこれを接続します｡
routesフォルダで､ controllers TODOsからdeleteTodoをインポートして､
下に接続しましょう｡
この状態で保存すると､ サーバーを再起動するたびにすべてのTODOがクリアされるため､
TODOを追加する必要があります｡
そのIDをコピーしてください｡
そして､ そのDELETEリクエストを送信してみましょう｡
そこで､ http:/localhost:3000/todos/this
id への新しい DELETE リクエストを作成します｡
本体を追加する必要はありません｡
送信をクリックすると､ 動作します｡
もう一度送ると､ 削除したばかりなので､
could not findのエラーが出ます｡
そして､ すべてのTODOSを取得すると､ それは空の配列となり､
このようになるはずです｡
これは基本的にCRUD機能であり､
このシンプルなNodeとExpressのアプリにTypeScriptで追加されたものです｡
もちろん､ これはかなりつまらないアプリケーションだが､
すでにTypeScriptの使い方の一端を示してくれている｡
このコースの残りの部分を学習すれば､ 見慣れたコードを書いていること､
そしてそこで学習した機能をすべて使っていることがわかります｡
そして､ Reactのセクションと同じように､ それだけが重要なのです｡
最終的には通常のJavaScriptのコードにコンパイルされ､ それを提供することになるので､
ここでもTypeScriptについて学んだことは何でも使うことができるのです｡